JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-30 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
soal 1
draft
darft
nulis laporan
update

@@

# _References_

>>>>

# _INTRODUCTION_

## Definisi

_Parallel processing_ adalah metode komputasi untuk menggunakan dua atau lebih _processors_ untuk menjalankan beberapa tugas secara terpisah atau secara keseluruhan. Setiap komputer yang memiliki lebih dari satu _CPUs_ atau memiliki _processor multi cores_ bisa melakukan _parallel processing_ ^[https://searchdatacenter.techtarget.com/definition/parallel-processing].

## Perbedaan _Serial Processing_ dan _Parallel Processing_

Perbedaan mendasar dari _serial processing_ dan _parallel processing_ adalah dari segi bagaimana komputer melakukan proses komputasi. _Serial processing_ berarti komputer melakukan tugasnya secara sekuensial (berurutan) menggunakan satu _processor_.

```{r out.width="30%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Ilustrasi Perbedaan Serial dan Parallel Processing",fig.retina=10}
nomnoml::nomnoml("#direction:down
                 [Serial]
                 [Parallel]

                 [Serial|
                   [A] -> [B]
                   [B] -> [C]
                   [C] -> [D]
                   ]

                 [Parallel|
                   [A] -> [B]
                   [A] -> [C]
                   [B] -> [D]
                   [C] -> [D]
                   ]
                 ")
```

## Cara Kerja _Parallel Processing_

## LINUX

# _METHOD_

penjelasan tentang MPI, server google, midpoint, lalu metode monte carlo yang digunakan.

# _RESULT AND DISCUSSION_

## Soal I

## Soal II

Perhitungan $\pi$ menggunakan rumus: $4 \times sqrt{1 - x^2}$

## Soal III

# _CONCLUSION_

@@

# _REFERENCES_
